# @koic

Koichi ITO

- [Blog](http://koic.hatenablog.com/)
- [GitHub](https://github.com/koic)
- [Twitter](https://twitter.com/koic)

Ruby とアジャイルソフトウェア開発の老舗、株式会社永和システムマネジメントからやってきたフルリモートワーカーの会社員。今年は所属20周年イヤー。
RuboCop のコミッターなどしているOSSプログラマー。構文解析器研究部の名付け親。

## ここ4年のできごと (TL;DR)

- 2020年の COVID-19 禍から RubyKaigi 2023 までの約3年間は、同僚の @mhirata と @colorbox に1度ずつ会ったのみ。人生何がどうなるかわからない
- 酒への執着が減った
- OSS活動はもともとオンラインだったので変わり映えなく行っていたというか、以前のように酒を飲まなくなったぶん更に活動していたような

### 2020年

- 勤務先でフルリモートワーク開始
- RubyKaigi Takeout 2020 で人生初のレコーディング登壇をする
- Kaigi on Rails Stay HOME Edition でオンライン登壇をする。パブリックなリアルタイムオンライン登壇は人生初だったかも

### 2021年

- 勤務先での立ち位置をエンジニアリングマネージャーにした
- RubyKaigi Takeout 2021 で人生2留めのレコーディング登壇をする
- XP祭り 2021でソフトウェア見積りについてオンライン登壇する
- 銀座Rails#39 でオンライン登壇して、Rails アプリケーション開発者としての話をする

### 2022年

- 勤務先でリモートワーク採用を本格化する (応募お待ちしております)
- RuboCop に rubocop-daemon を統合して、サーバーモードを組み込んだ
- test-queue のコミッターになった
- RubyKaigi 2022 にオンライン登壇して、マイク入っていませんの放送事故を起こす
- XP祭り 2022でエンジニアリングマネージャーの仕事についてオンライン登壇する
- 勤務先でエンジニアリングマネージャーのオンラインハンズオンセミナーをオンライン開催する

### 2023年

- test-queue のメンテをしていた
- RubyKaigi 2023 で3~4年ぶりの現地登壇する。1,000人規模のイベントで人酔いする。アルコールは4人までルールで活動していた
- 大阪Ruby会議03に現地登壇する。ならずものになる
- RuboCop に LSP サーバー機能を組み込んだ
- 構文解析器研究部員 @junk0612 の応援に RubyConf Taiwan 2023 に行く

### 2024年 (Present)

- 勤務先でオンライン技術顧問サービスをリリースする (クライアント企業募集中です)
- RuboCop で `Prism::Translation::Parser` 経由での Prism を使えるようにした
- RubyKaigi 2024 に現地登壇する。久しぶりにフルの懇親会参加した
- 2024年7月に Scrum Fest Kanazawa 2024 で日報について現地登壇します。人生初 Scrum イベント

Ginza.rb が再開して嬉しい。おめでとうございます！ :tada:
